Bonjour ! Bienvenue 7’JIM aujourd’hui vendredi 7 mai 2021 !
Covid 19 : vers une levée des brevets sur les vaccins ?
Va t on lever le tabou sur la composition des vaccins ?
Lever les brevets signifie que les pays auront accès à la composition des vaccins
Ainsi, ils pourront lancer la production des vaccins
Beaucoup de pays
Comme l'Inde et l’Afrique du Sud, réclamaient la levée des brevets sur les vaccins contre la Covid 19,
Mercredi dernier
Les Etats Unis ont finalement accepté.
Provoquant une surprise.
Sur l'ensemble de la planète,
depuis le début de l'épidémie, il y eut 3 millions de morts.
On peut remarquer
qu'un écart continue de se creuser entre les nations pauvres
où l'accès au vaccin est inexistant
et les personnes sont de plus en plus touchés par le COVID.
Et d'un autre côté, les nations riches mènent avec succès leurs campagnes de vaccination
Permettant ainsi une levée de restrictions sanitaires
Les inégalités en terme de sanitaire continuent de se creuser.
Les Américains ont donc accepté
Les pays de l'Afrique ainsi que l'ONU ont félicité les USA
pour leur décision historique concernant la levée des brevets.
De leur côté, l'Union Européenne, jusqu'à maintenant montrait sa réticence
Hier jeudi,  les dirigeants de l'Union Européenne ont consenti à entamer les échanges
Et du côté des entreprises pharmaceutiques
ils se montrent résolument opposés.
En Birmanie.
Total est impliqué dans un scandale financier
Mardi dernier, 4 mai
Le journal Le Monde a diffusé son enquête
Il suspecte Total et ses autres entreprises
d'avoir élaboré une stratégie financière
qui consiste à payer une junte militaire birmane
Le 1er février 2021, les militaires birmanes ont provoqué un coup d'Etat.
Provoquant une fuite des 120 000 documents officiels de l’administration birmane
Les journalistes du Le Monde ont récupéré ces documents et ont pu analyser
À la suite des analyses
Depuis 1998, le groupe Total exploite le champ gazier de Yadana et le pipeline qui relie ce dernier à la Thaïlande.
Total et des partenaires
ont eu un arrangement caché
Les Bermudes apparaissent être une destination idéale pour ne pas déclarer aux impôts. (ou payer peu d'impôts)
Ce qui signifie qu'ils donnent très peu à l'Eta birman les impôts.
Engrangeant ainsi d'importantes bénéficies.
Total verse à ses actionnaires de généreux dividendes
Par exemple, MOGE, une entreprise publique a toujours été gérée par l'armée birmane
C'est une entreprise obscure.
se révèle être l'un des actionnaires de Total, bénéficiant ainsi des dividendes.
Total a toujours nié les allégations.
Ils assurent que tout a été validé
Jusqu'à maintenant, les accords avec les dirigeants birmans ont toujours été validés et approuvés.
Loi sur le climat : vote de l’Assemblée nationale
Mardi 4 mai,
Le projet de loi Climat et résilience a été adopté en première lecture à l’Assemblée nationale
Dans ce texte, il y a cinq mesures
Première mesure :
la suppression des lignes aériennes intérieures lorsqu’un trajet en train de moins de deux et demie est possible.
Deuxième mesure :
Les appartements ou les maisons dont le contrat de location est établi
S'ils bénéficient de passoires thermiques peuvent être loués
Et si ces passoires thermiques présentent les défaillances alors il est interdit de louer les maisons ou appartements.
troisième mesure :
Les personnes ou entreprises
S'ils polluent les eaux, les terres ou l'air peuvent être sanctionnés de délit d'écocide
L'écocide se porte sur les dégâts faits à la nature.
quatrième mesure :
Dans les écoles, à midi,  une fois par semaine. Il est obligatoire de proposer un menu sans viande ni poisson dans les cantines scolaires.
Cinquième mesure :
Dernier exemple
Pour les commerces de plus de 400m2 d’ici 2030.
Les personnes qui y viennent doivent pouvoir se servir en vrac et emporter.
Pour que ces entreprises puissent réduire l'emballage d'ici 2030
Le texte a été voté sans difficulté, mais par la seule majorité LREM
Ils estiment que cette loi a été une grande avancée
Au grand dam des personnalités politiques et ONG écologistes
qui fustigent la faiblesse du projet de loi climat.
La bataille se poursuivra au Sénat, où le texte sera examiné en juin.
Féminicide : effroyable meurtre à Mérignac
En Gironde, une femme habitant à Mérignac
Elle est morte brûlée vive par son ex conjoint
le mardi  4 mai
Elle est âgée de 31 ans, elle a 3 enfants
Son ex mari a d'abord tiré sur elle, occasionnant des blessures
Ensuite il l'a aspergé d'essence et a mis le feu
Elle meurt, brûlée vive.
Cet homme est déjà condamné pour des faits de violences conjugales
Selon le collectif Nous toutes Ce cas est le 39ème féminicide depuis janvier
Elles interpellent les pouvoirs publics en particulier la justice et la police
qui restent inactives face aux alertes des femmes victimes de violences conjugales
En février 2021,  le ministre de la Justice , Éric Dupond Moretti a fait une déclaration
qu'entre 2019 et 2020, il y a eu une baisse
de 146 à 90 féminicides.
Les associations mettent en garde qu'il est trop tôt pour dire que c'est une baisse significative et qu'il faut rester vigilants à l'avenir.